# <center>  ИССЛЕДОВАНИЕ ДАННЫХ HR-АГЕНТСТВА

## Постановка задачи
> HR-агентство изучает тренды на рынке труда в IT. Компания хочет провести исследование на основе данных о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы и получить некоторые выводы.

HR-агентство хочет ответить на следующие вопросы:
- Выяснить, какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist.

- Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?

- Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?

- Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?

- Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?

На каждый вопрос необходимо ответить с уровнем значимости $\alpha=0.05$.

Данные содержат следующие столбцы:

* *work_year* - год, в котором была выплачена зарплата.


* *experience_level* - опыт работы на этой должности в течение года со следующими возможными значениями:
EN — Entry-level/Junior;
MI — Mid-level/Intermediate;
SE — Senior-level/Expert;
EX — Executive-level/Director.

* *employment_type* - тип трудоустройства для этой роли:
PT — неполный рабочий день;
FT — полный рабочий день;
CT — контракт;
FL — фриланс.

* *job_title* - роль, в которой соискатель работал в течение года.

* *salary* - общая выплаченная валовая сумма заработной платы.

* *salary_currency*	- валюта выплачиваемой заработной платы в виде кода валюты ISO 4217.

* *salary_in_usd* - зарплата в долларах США (валютный курс, делённый на среднее значение курса доллара США за соответствующий год через fxdata.foorilla.com).

* *employee_residence* - основная страна проживания сотрудника в течение рабочего года в виде кода страны ISO 3166.

* *remote_ratio* - общий объём работы, выполняемой удалённо. Возможные значения:
0 — удалённой работы нет (менее 20 %);
50 — частично удалённая работа;
100 — полностью удалённая работа (более 80 %).

* *company_location* -	страна главного офиса работодателя или филиала по контракту в виде кода страны ISO 3166.

* *company_size* - среднее количество людей, работавших в компании в течение года:
S — менее 50 сотрудников (небольшая компания);
M — от 50 до 250 сотрудников (средняя компания);
L — более 250 сотрудников (крупная компания).

Оригинальный датасет: ['Data Science Job Salaries” (kaggle.com)'](https://www.kaggle.com/datasets/ruchi798/data-science-job-salaries)